首先安装certbot：yum install -y python3 && pip3 install certbot（注意：该安装方式不是官方推荐的，但一直都很好使）

安装完毕后，运行certbot --help可以查看该工具的命令详情。

关闭所有占据 80  443  端口的程序

运行命令 
certbot certonly --standalone -d www.lowtechsoft.com
为域名tlanyan.me和www.lowtechsoft.com 获取证书。如果你要获取多个站点，继续添加-d参数即可。
certbot会检测80和443端口是否已经占用，如果已被占用需要先停止web服务器（例如停止Nginx：systemctl stop nginx）再运行命令。
如果域名的A记录未指向该服务器，会报错提示域名解析问题。


通过certbot certificates命令可以看到证书的有效期是三个月，超过期限则需要续签。证书续期可以手动完成，例如：

systemctl stop nginx
certbot renew
systemctl restart nginx